# Functional-Programming

Functional programming labs on Scala

Lab1:
  Ex1:  Построить генератор случайных чисел по следующей схеме. Вводите 10-значное число  с клавиатуры. Формируете два новых целых числа A и B: первое  A состоит из первых пяти цифр, второе B  – из последних  цифр введенного числа, начиная с шестой.    Перемножаете числа A и B друг на друга. Первые три цифры результата С, будучи поделенными на 1000, дают первое случайное число REZ.  Чтобы сформировать следующее случайное число, прибавляете к Z число  С и повторяете процесс. Формируете два новых целых числа A и B: первое  A состоит из первых пяти цифр, второе B  – из последних  цифр числа Z, начиная с шестой.    Перемножаете числа A и B друг на друга. Первые три цифры результата С, будучи поделенными на 1000, дают второе случайное число.  Чтобы сформировать следующее случайное число, прибавляете к Z число  С и повторяете процесс. Сформируйте 5 случайных чисел.
Если z отрицателен, то это значит, что надо заменить первую цифру единицы на ноль и убрать знак “минус”, кроме того, нужно поддерживать длину строки не меньше 10 символов. 
  Ex4: Построить генератор случайных чисел по следующей схеме. Вводите 16-значное число Z с клавиатуры. Формируете два новых целых числа A и B: первое  A состоит из первых восьми цифр, второе B  – из последних  цифр числа Z, начиная с девятой.    Перемножаете числа A и B друг на друга, получаем число С. Первые три цифры результата С, будучи поделенными на 1000, дают первое случайное число REZ.  Чтобы сформировать следующее случайное число, умножаете Z  на число  С  . Повторяете процесс для сформированного таким образом числа Z. Формируете два новых целых числа A и B: первое  A состоит из первых восьми цифр, второе B  – из последних  цифр числа Z, начиная с девятой.    Перемножаете числа A и B друг на друга. Первые три цифры результата С, будучи поделенными на 1000, дают второе случайное число.  Чтобы сформировать следующее случайное число, умножаете  Z  на число  С и повторяете процесс. Сформируйте 5 случайных чисел.
